Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/migrate/migrate-sampler.po
Languages: ja

source: Circuit sampling in an algorithm
ja: アルゴリズムにおける回路のサンプリング

source: The Sampler primitive is used to design an algorithm that samples circuits and extracts probability distributions.
ja: Sampler primitive は、回路をサンプリングして確率分布を抽出するアルゴリズムを設計するために使用します。

source: Background
ja: 背景

source: The role of the ``Sampler`` primitive is two-fold: it acts as an **entry point** to quantum devices or simulators, replacing ``backend.run()``. Additionally, it is an **algorithmic abstraction** to extract probability distributions from measurement counts.
ja: ``Sampler`` primitive の役割は2つあり、 ``backend.run()`` の代わりに量子デバイスやシミュレーターへの **エントリーポイント** として機能すること。さらに、測定回数から確率分布を抽出するための **アルゴリズム的な抽象化** としての機能もあります。

source: Both ``Sampler`` and ``backend.run()`` take in circuits as inputs. The main difference is the format of the output: ``backend.run()`` outputs **counts**, while ``Sampler`` processes those counts and outputs the **quasi-probability distribution** associated with them.
ja: ``Sampler`` と ``backend.run()`` は、どちらも回路を入力として取り込みます。主な違いは出力の形式です。``backend.run()`` は **カウント** を出力しますが、 ``Sampler`` はそのカウントを処理し、それに関連する **準確率分布** を出力します。

source: **Backend.run() model:** In this model, you used the ``qiskit-ibmq-provider`` (now migrated to ``qiskit-ibm-provider``) module to access real backends and remote simulators. To run **local** simulations, you could import a specific backend from ``qiskit-aer``. All of them followed the ``backend.run()`` interface.
ja: **Backend.run() model:** このモデルでは、 ``qiskit-ibmq-provider`` （現在は ``qiskit-ibm-provider`` に移行）モジュールを使用して、実際のバックエンドとリモートシミュレータにアクセスしました。 **ローカル** シミュレーションを実行するには、 ``qiskit-aer`` から特定のバックエンドをインポートすることができます。これらはすべて ``backend.run()`` というインターフェースに従っています。

source: **Primitives model:** Access real backends and remote simulators through the `qiskit-ibm-runtime` **primitives** (`Sampler` and `Estimator`). To run **local** simulations, import specific `local` primitives from |qiskit_aer.primitives|_ and |qiskit.primitives|_. All of them follow the |BaseSampler|_ and |BaseEstimator|_ interfaces, but **only the Runtime primitives offer access to the Runtime service, sessions, and built-in error mitigation**.
ja: **Primitive モデル:** `qiskit-ibm-runtime` **primitives** ( `Sampler` と `Estimator`) を介して実際のバックエンドとリモート シミュレーターにアクセスします。 **ローカル** シミュレーションを実行するには、 |qiskit_aer.primitives|_ および |qiskit.primitives|_ から特定の `ローカル` プリミティブをインポートできます。 それらはすべて |BaseSampler|_ および |BaseEstimator|_ インターフェースに従いますが、 **Runtime プリミティブのみが、Runtime サービス、セッション、および組み込みのエラー軽減策へのアクセスを提供します** 。

source: Next, we will show an end-to-end example of sampling a circuit: first, with ``backend.run()``, then by using the ``Sampler``.
ja: 次に、まず、回路をサンプリングするエンドツーエンドの例を示します。まず、 ``backend.run()`` を使用し、次に ``Sampler`` を使用してサンプリングします。

source: End-to-end example
ja: エンド・ツー・エンドの例

source: 1. Problem definition
ja: 1. 問題定義

source: We want to find the probability (or quasi-probability) distribution associated with a quantum state:
ja: ある量子状態に関連する確率（または準確率）分布を求めます：

source: Important: If you want to use the ``Sampler`` primitive, the circuit **must contain measurements**.
ja: 重要： ``Sampler`` primitive を使用したい場合、回路は **測定を含んでいなければなりません** 。

source: 2. Calculate probability distribution on a real device or cloud simulator
ja: 2. 実機またはクラウドシミュレーター上で確率分布を計算

source: 2.a. [Legacy] Use ``backend.run()``
ja: 2.a. [Legacy] ``backend.run()`` を使用する

source: The required steps to reach our goal with ``backend.run()`` are:
ja: ``backend.run()`` でゴールに到達するために必要なステップは以下の通りです：

source: Run circuits
ja: 回路の実行

source: Get counts from the result object
ja: 結果オブジェクトからカウントを取得

source: Use the counts and shots to calculate the probability distribution
ja: カウントとショットを使用して確率分布を計算する

source: First, we run the circuit in a cloud simulator and output the result object:
ja: まず、回路をクラウドシミュレーターで実行し、結果オブジェクトを出力します。

source: Replace ``ibmq_qasm_simulator`` with your device name to see the complete workflow for a real device.
ja: ``ibmq_qasm_simulator`` をデバイス名に置き換えて、実際のデバイスの完全なワークフローを確認してください。

source: Now we get the probability distribution from the output:
ja: 次に、出力から確率分布を求めます。

source: 2.b. [New] Use the ``Sampler`` Runtime primitive
ja: 2.b [New] ``Sampler`` Runtime primitiveを使用する

source: While the user-side syntax of the ``Sampler`` is very similar to ``backend.run()``, notice that the workflow is now simplified, as the quasi-probability distribution is returned **directly** (no need to perform post-processing), together with some key metadata.
ja: ``Sampler`` のユーザー側の構文は ``backend.run()`` と非常に似ていますが、準確率分布を **直接** (後処理は不要) に、いくつかの重要なメタデータと共に返すので、ワークフローが簡素化されていることに注意してください。

source: Be careful with the output format. With ``Sampler``, the states are no longer represented by bit strings, for example, ``"11"``, but by integers, for example, ``3``. To convert the ``Sampler`` output to bit strings, you can use the |QuasiDistribution.binary_probabilities|_ method, as shown below.
ja: 出力形式には注意が必要です。 ``Sampler`` では、状態はもはやビット列、例えば ``"11"`` ではなく、整数、例えば ``3`` で表されます。 ``Sampler`` の出力をビット列に変換するには、以下のように |QuasiDistribution.binary_probabilities|_ メソッドを使用します。

source: The ``Sampler`` Runtime primitive offers several features and tuning options that do not have a legacy alternative to migrate from, but can help improve your performance and results. For more information, refer to the following:
ja: ``Sampler`` Runtime primitive はいくつかの機能とチューニング・オプションを提供します。これらのオプションには移行元のレガシーな代替手段はありませんが、パフォーマンスと結果を改善するのに役立ちます。 詳細については、次を参照してください。

source: `Error mitigation tutorial <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/tutorials/Error-Suppression-and-Error-Mitigation.html>`_
ja: `エラー緩和チュートリアル <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/tutorials/Error-Suppression-and-Error-Mitigation.html>`_

source: `Setting execution options topic <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/options.html>`_
ja: `実行オプション・トピックの設定 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/options.html>`_

source: `How to run a session topic <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/run_session.html>`_
ja: `セッション・トピックの実行方法 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/run_session.html>`_

source: 3. Other execution alternatives (non-Runtime)
ja: 3. その他の実行代替 ( 実行時以外)

source: The following migration paths use non-Runtime primitives to use local simulation to test an algorithm. Let's assume that we want to use a local state vector simulation to solve the problem defined above.
ja: 以下の移行経路は、非Runtime Primitive を使用して、アルゴリズムをテストするためにローカルシミュレーションを使用します。上で定義した問題を解決するために、ローカルな状態ベクトルシミュレーションを使いたいと仮定します。

source: 3.a. [Legacy] Use the Qiskit Aer simulator
ja: 3.a [Legacy] Qiskit Aer シミュレーターの使用

source: Now let's get the probability distribution from the output:
ja: 次に、出力から確率分布を求めます。

source: 3.b. [New] Use the Reference ``Sampler`` or Aer ``Sampler`` primitive
ja: 3. b. [New] 参照 ``Sampler`` または Aer ``Sampler`` primitiveの使用

source: The Reference ``Sampler`` lets you perform an exact or a shot-based noisy simulation based on the ``Statevector`` class in the ``qiskit.quantum_info`` module.
ja: リファレンスの ``Sampler`` は、 ``qiskit.quantum_info`` モジュール内の ``Statevector`` クラスに基づいて、厳密シミュレーションまたはショット・ベースのノイズ・シミュレーションを実行することができます。

source: If shots are specified, this primitive outputs a shot-based simulation (no longer exact):
ja: ショットが指定された場合は、ショットに基づくシミュレーションを出力します（厳密ではなくなります）：

source: You can still access the Aer simulator through its dedicated ``Sampler``. This can be handy for performing simulations with noise models. In this example, the simulation method has been updated to match the result from 3.a.
ja: 専用の ``Sampler`` を介して Aer simulator に引き続きアクセスできます。 これは、ノイズ モデルでシミュレーションを実行する場合に便利です。 この例では、3.a の結果と一致するようにシミュレーション メソッドが更新されています。

source: For information, see `Noisy simulators in Qiskit Runtime <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/noisy_simulators.html>`_.
ja: 詳細については、 `Qiskit Runtimeでノイズシミュレーションを実行 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/how_to/noisy_simulators.html>`_ を参照してください。
